خۆشبەخش بن، گەڕان، بۆ ئاڤالۆنیا.
ئاستێکی بێبەردەوشت
لە پشت بازنەیەکی بێپەڕاوەی شاخەکان گیرابوو،
هاوڵاتیانی ئەو وڵاتانە هەوڵ دەدەن کە هەرچەندە توانای خۆیان کەمە، بەڵام هەموو هەوڵەکانیان بدەن.
باوەڕی ئەوە کە کلیلەکەی داهاتووی ئەوان لە دەرەوەی ئەم شاخانەدایە
زۆرێك هەوڵیانداوە تێپەرن.
هەموویان شکستیان هێناوە.
بەڵام هیوا هاتووە
وەک گەورەترین کاوشگێرانی ئەڤالۆنیا، کڵێدەکان،
ئێستا ئامانجیان لە ئەنجامدانی مەحاڵە.
لەگەل جەیگر کڵاید بن!
جەیگر کڵاید
هەرگیز نەمبیست مانای وشەی ترس
چەق وەک نینۆک
ڕەوەکانی هەڵکشان
خەیرانێکی چاوپێکەوتوو
ئەو پیاوترین پیاوەیە لە هەموو پیاوانی جیگر کلید
یەک و تەنیا!
ئه م که سه له لای کێیه ؟
بۆ، ئەوە هیچ کەسێکی تر نییە جگە لە منداڵێکی هەڵکوتاوەکەی،
سەرکار
Searcher Clade Searcher Clade
لەگەڵ باوکم لە هەموو سەربازی نوێدا
بە ئیرادەی ئاسن
بونیادێکی بچوکتر
ئەو سیبەی لە دارە
بە بابەتێک بۆ بوتانی
Searcher Clade
لەگەڵ یەک، ئەم دووانە لە کۆتاییدا بڕیار وایە ڕێگا بدۆزنەوە
بەجێی ئەم لوتکە ناوازانە.
بە هەر نرخێکەوە.
سەر شاخە سەختەکان کە دەڕۆن
یان ئاوی هەڵاوەڕان کە بە ئاوەڕۆدا دەڕژێت
ئەوان کڵێدەکانن
لە سەر سەرجگەری جراتەکانیان
باشه ، گه ڕان
ڕێگای ئەوانی تر کە بە شاخەکان دەچن
لە نێو ئەشکەوتەکەدایە، چۆن سەرت دەگرێت؟
زۆر خۆش، دڵنیام هەموو پەنجەکانم بەستوون
بۆ ئەوەی لانیکەم چیتر ئازاری نەدات.
هەروەک هەمیشە دەڵێم، "سەرکەوتن گاڵتە بەفرە".
وایە
پەنابەر!
ئەمە هەر ئەوەیە کە پێویستمان پێیەتی.
ببورە ببورە
تۆ چییت؟
هەڵبکە!
گەڕان!
بابی!
دەستت کەوتووە
یەکێکی تر لە نزیکەوە، ھە، Searcher؟
ئێوە ئەوە دەبینن؟
ئەوان چیرۆکەکەمان بۆ نەوەیەکی داهاتوو دەگێڕنەوە!
بۆ ئەوەی لە دەرەوەی ئەو ئاسۆیەدا
ئایندەی "ئاوەلۆنیا" و شکۆی ئێمەیە.
ها، باوکە.
ئەی ئەم ڕووەکانە؟
لە ڕاستیدا هێزێک لە نێوانیاندا هەڵدێت.
باشە، گەڕەک، دڵم لە ڕۆحی چاوەروانت خۆشە،
بەڵام تیمەکەمان ئەو ڕێگایە نەهاتووە
تەنها بۆ ئەوەی لە لایەن چەند ڕووەکێکی پڕ لە ڕەشەوەڕاوە سەرنجی خۆم لێوەربگرم.
بەڵێ، باوکە،
بەڵام "خەڵکەکەمان" هاتوون بۆ دۆزینەوەیەک
کە دەتوانێت ئاڤالۆنیا بگۆڕێت.
راستە؟
دۆزینه وه که "ئه ندامانی سه رله نوێ" به دوایدا ده گه ن
له سه ر ئه م شاخانه دا
چونکە ئەمە داهاتووی ئاڤالۆنیایە.
بەڵام ئەگەر "خەڵکەکەمان" سەیری ئەو ڕووەکانە بکەن...
ئەوان دەیانبینی
کە داهاتووی ئاڤالۆنیا لە ئێرە بێت.
ئەم تیمە لە منداڵییەوە ڕاهێنانیان کردووە بۆ ئەوەی یەک شت بکەن.
- کارتوگرافی.
و ئەوە یەک شتە کە لەگەڵم بڕۆ beyond that horizon.
بەڵام ئایا هەرگیز دەرفەتت کردووە لە "ئەنجام" بپرسیت
ئەگەر ئەوە بوو کە ئەوان دەیانویست؟
ئەوان لە ڕاستیدا باسی ئەو دەستەیە ناکەن، وانییە؟
گەڕەک، ئێمە گەڕەکین، نەک باخەوان.
داگیرکردنی ئەو شاخانە میراتی ئێمەیە.
نەخێر، باوکە، هی تۆیە.
بەس تۆ کوڕی منیت
بەڵام من تۆ نیم.
من تۆ نیم
مەبەستم لە ناوەرۆکدا نییە،
بەڵام من پێم وایە کە "بیبی کڵید" راستە.
کالیستۆ؟
جەیگر، ئێمە نازانین چی بەسەر شاخەکاندا هاتووە.
بەڵام ئەم ڕووەکانە ڕاستەقینەن.
ئێمە قەرزاری ئاڤالۆنیاین ببینین چییان لێدەکرێت.
لێرە
بۆ گەڕانەوەی خۆت پێویستت بە ئەمە دەبێت
- چی؟
جاجەر.
بگەڕێوە
بابی، چاوەڕێ بکە.
جەیگر - باوکە!
ناتوانیت بەتەنیا لەوێ بمێنیتەوە.
بابی، ڕابکەرەوە!
سبه ینێ، کاک کلید
ڕۆری، کاک کڵید ناوی باوکم بوو.
ناوم بدە بە گەڕان.
ناتوانم ئەوە بکەم، کاک کڵید.
ئەوە بێڕێزییە بەرامبەر باوکی پاندۆ.
ئەگەر ئەوە نەبووایە کە تۆ دۆزیتەوە،
هیچ کارەبایەک و ڕووناکی و ئۆتۆمبێلێک نەبوو،
- یان رادیۆ، یان...
من حەزم لە قسەو وتارەکانمانە
ماڵئاوایی، کاک کڵاید.
سبه ی خۆش، ئاڤالۆنیا!
دەچێت دوای هەفتەیەک باران بارین،
ئەنجام رۆژێکی جوان و خۆرهنگمان لەبەردەمماندا هەیە.
کە زۆر باشە بۆ هەموو جوتیارانتان کە لە دەرەوەن.
پێویستە ئەو بەرهەمانە دروێنە بکەیت.
بەڵێ، با لە پانۆ بێبەش نەبین.
هیچ باندۆ مانای هیچ هێزێک نییە.
گەڕانەوە بۆ ئەسپ و سەیارەی؟
من حەزم لە فڕۆکەخانەکەمە.
مێریدیان، ئیتان، نانی بەیانی!
لە هەواڵەکانی تر، سەرۆک کالیستۆ مال
ئامادەبێت بۆ پشووی زۆر شایانی.
سبه ینێ، ئازیز - قه واهێک پێش هەموو شتێک
بەیانییەکی باش دواتر - دەستت لێ کەوت
ئێو
ئەمە یەکەم وێنەییە
کە دەبێ ئەم بەیانییە لەسەر مێشکم بێتە چاپ؟
ئیتان، ئایا ئەمە تۆز دەخاتە سەر؟
مەحاڵە، مەبەستم ئەوەیە، چ کوڕێکی 16 ساڵانە
حەزناکات ببینی دایک و باوکی خۆیان بە گێژاوی دەکەن؟
باشه ، باشه
هیوادارم بزانیت کە تۆ هەست بە تەڕکردنی لیژاند دەکەیت.
بەڵێ، زۆر دڵتەزێن دەردەکەوێت.
دیارە کەسێک
لەبیر چوو چۆلەکەی باکوور هەڵبگرێ.
باوکە چ جۆرە گیندەیە؟
جگە لە ڕووەکێک کە لە شوێنێک گەشە دەکات کە پێت ناخۆشە؟
ئەح، من پێزانین چەند زیرەکیت.
بەڵام دەزانی چی زیاتر پێ خۆشحاڵم؟
ئەگەر لە باکووردا چۆڵ بکەم؟
دەبینیت؟ زۆر زیرەک.
با بچین!
هی!
گەڕان!
- ها، ئازیز، چی بەسەرهات؟
دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
زۆر هۆت دۆگین، هه ؟
ئایا شتێک هەیە؟
پاتری پاندۆ مردووە.
ئەمە هیچ مانایەک نییە.
من کاتژمێرێک لەمەوبەر ئەو کڵۆپانە هەڵگرتووم.
دەبێت مێروولەکە دووبارە لە سیستەمی ڕەگەکاندا بێتەوە.
من دەسپێکەم لە بواری ئێمە
هەرکات کە کۆمەڵیەکە بگەڕێمەوە ئاسمان.
ئیتان!
هی، تیمەکە هاتوون.
گروپی ئیتان، نه گروپی تۆ.
بەڵێ، بەڵام هاوڕێکانی منی خۆشیان دەوێت.
نەخێر، ئێمە باسی ئەمەمان کرد.
ئیتان هەرزەکارە، سنوورەکان.
بەڵێ، بەڵێ، سنورەکان، تێگەیشتم.
ئیتان
- ئەیتەن چی، ئیتان؟
کاردێز، کاردێز، چی؟
تازە لە دوکانەکەی یارییەکان گەڕاینەوە.
چاپی تایبەتەی "پیرماڵ ئۆڤاتپۆست" هەر لەژێر دەست کەوتووە.
لە ماوەی ١٥ خولەکدا فرۆشتن.
چی؟ ئایا پێشتر فرۆشتوون؟
ئەزانی دەبوو من لە دەرەوە هەڵبێم.
نیگەران نەبێ، ئێمە لەبیرت نەکردین.
-ئەی!
سڵاو، دیازۆ.
من ئەوێ نەمبینیوە
ئەوە نییە کە تۆ بەدی نەکەیت.
من تەنها...
چییه ؟
ئەزانی ئەم بەیانییە دەبێت کار بکەیت،
بۆیە دڵنیام کە کۆمەڵێک کڕین بۆت.
- بەڕاستی دڵسۆزە.
باشه ، ئێمه دیاریمان کردوه
سێ بۆ پێنج خولەک فلیرتێکی دڵسۆز.
ئایا دەتوانین کڵێپەکانمان بکەینەوە؟
گوێم لێبوو کە بوونەوەرە نوێیەکان بەرزن.
پزیشک.
-بخەن.
من هەندێک شت دروست دەکەم
جوتیار
وەرە، تۆی دەگۆڕم.
ئەمەیش زیاتر ئیتان بۆ من هەست دەکات.
ئایا نه وه ی تۆ گه شتیاری ناودار نییه ؟
لەوانەیە لە خوێنی تۆدا بێت.
لە تۆ دەچێت
جگە لەو
نا، هی، دیازۆ.
وەربگرەوە
هاورێیان چی ڕوودەدات؟
باوکە، چیت دەکات؟
- ئەمە ئەوە؟
من باوکی ئیتانم، گەڕەکەر.
تۆ دەبێت دیازۆ بیت.
بەردەوام باسی تۆ دەکات.
هەموو کات نا.
لەوانەیە هەندێک جار یان لە کاتیشدا.
باشە، دیازۆ.
باسی خۆتم بۆ بکە
ئەمە زۆر پێویست نییە.
حەزت لە کشتوکاڵە؟
چونکە ئیتان جوتیارێکی نایابە.
ئەبێ ئەوێ ببینیت
بەهێز و زیرەک و زۆر جوانە.
یان وەک ئێوە دەڵێن، دوورە.
- باشه
ئایا ئێمە چەند دابەشکارییەکمان نییە؟
-باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە،باشە
ببورە کە باوکم زۆر باوکە.
ماڵئاوایی ئیتان ماڵئاوایی ئیتان
ماڵئاوایی، باوکی ئیتان.
دیازۆ زۆر خۆشە، تێدەگەم بۆ حەزت لێی هەیە.
تکایە قسەکردن بسڕەوە - یەکەمین دڵم لە یادمدایە -
- بۆچی هێشتا قسە دەکەیت؟
- وەستێن، تکایە.
ئەوە شتێکی خراپ نەبوو.
ژیانم چی بەسەر دێت؟
سوپاس، گەڕان.
زۆر سوپاس ئیتان
زۆر سوپاس
- سوپاس، گەڕان.
- لیجاند، بڕۆ بیبە
ئایا ئەتوانی سەیری ئەو بکەیت؟
سێ نەوەی کڵێدز.
ئەزانم ئیتان دوای کامە دێت؟
پێم وایە ئەوە زۆر ئاشکرایە.
تۆ دەزانی کە گەورە دەبێت وەک من بێت.
و جێبهێڵیت، وه ک من.
تۆ باشە، گەڕان؟
بەڵێ، بەڵێ.
هەفتەی داهاتوو بینیت، ڕۆ.
با بڕۆین، ئیتان.
تۆ دەزانی، من گرەوم باوکت زۆر شانازی پێدەکات
لە هەموو ئەو شتانەی کە تۆ بەدیهێناوە.
تۆ بە ئاشکرا هیچت لە بابەت نازانێت.
مەبەستم ئەوەیە، گەر تۆ باسی ئەو بکەیت، دەمەوێ.
باوكی، ئەو باوكی منە.
دەمەوێت بزانم دەربارەی ئەو.
لە تۆوە
هەمووان بیر لە جەیگر کڵید دەکەنەوە وەک پاڵەوانێکی نایاب.
بەڵام ئەوە تەنیا لەبەرئەوەی باوکیان نەبوو.
بۆ من، ئەو تەنها باوکێکی خراپ بوو.
و گرنگی بە من نادات،
تەنیا ئەو کێوە داگیرکردووە.
من ته نیا تۆم گرنگه
خێزانەکەمان و کێڵگەکەمان.
پێموایە ئەوە تۆی دەبێتە باوکێکی باش.
چاوەڕێ بکە، ئەوە چی بوو؟
هیچ شتێک، هیچ شتێک.
دەمم کردەوە و هیچ وشەیەک دەرنەچوو.
لە ڕاستیدا، لیجێند، تۆ...
گوێم لێبوو، گوتت من باوکێکی زۆر باشە.
زۆر باشە، زۆر باشە.
کوڕەکەم پێی وایە من باوکێکی نایابم!
من لێرەم
- چی؟
ئه و فڕۆکه یه چ جۆره فڕۆکه یه ؟
نازانم، هەرگیز شتی وا نەبینیم.
هی، هی، چیت لێدەکات؟
نا، تۆ زیان بە بەرهەمەکانمان دەگەیێنیت!
کڵاید، هی
چەندە؟
- کالیستۆ؟
بەڵێ، پێشتر لەگەڵ باوکم کار دەکرد.
سەرکردەی ئەڤالۆنیا لە حەوشەی پێشەوە چی دەکات؟
نازانم - وەرە ژوورەوە
زۆر خۆشە کە تۆم بینیت، پیاوی
تۆش
- تۆ دەبێت مێریدیان بیت.
- زۆر خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
ئیتان.
داهاتووی کێڵگەکانی کڵاید
ئا، دەبێت باوکت زۆر شانازی پێ بکات.
ئەی، باشە ئەگەر لێرە ئۆتۆمبێلەکە پارک بکەین؟
ئەتوانم بڵێم فڕۆکەوانی خۆم بزانە
ئەوە هیچ کێشەیەک نییە.
مەبەستم ئەوەیە، ئەمە شتێکی گەورەیە، بەڵام ئەوە شتێکی گەورەیە.
نەخێر، باشە.
ئایا ڤێنتۆر دەتوانێت بەسەر شاخەکاندا بفڕێت؟
ببورە هیچ شتێک ناتوانێت بەو بەرزاییە بفڕێت
بەڵام هێشتا نەخێر.
بەڵام من بۆ ئەوە نیشتەجێ نیم.
بۆ هاتیت؟
شتێکم هەیە کە پێویستە نیشانت بدەم
ئەمان لە کوێ دۆزیوەتەوە؟
لە ناوچەی باکووری ڕۆژهەڵات دەستی پێکرد
لەو کاتەوە وەک ئاگر بڵاوبووەتەوە.
بەپێی پێشبینییەکانمان، هەموو بەرهەمەکان تووشی ڤایرۆس دەبن
لە ماوەی مانگێکدا.
لەوانە کێڵگەکەت.
گەڕان، من لە هەڵمەتێکدا بۆ ڕزگارکردنی پاندۆ سەرقاڵ دەبم،
و دەمەوێت لەگەڵم بی.
کالیستۆ، من لە گەشتەکاندا ناچم.
من باوکم نیم
بەڵێ، نەگەڕایەوە، تۆ گەڕایتەوە.
تۆ موعجیزەیەکت هێنایەوە.
ئێستا شتێک تێیدا کێشە هەیە.
سەیری چۆن ئەوانی لێدەکەن
وەک لێدانی دڵ وایە، وانییە؟
گەڕان،
من لەوێ بووم کاتێک پاندۆ دۆزیوەتەوە.
ببینە چیمان پێبەخشاوە
فڕۆکە ئاسمانییەکان، ڕووناکییەکانی ماڵەکانمان.
بەڵام گرنگتر،
ئەوە نیشانی دا کە داهاتووی ئێمە لە کوێدا نییە
بەڵام لێرە.
پاندۆ دەمرێت، گەڕان.
تۆ و من،
ئێمە ئەرکی پاراستنه وه یمان هه یه
باشه ، باشه
بەڵێ، کەی دەڕۆن؟
چاوەڕێ بکە، لەگەڵ من نایەت.
بەڵام ئێمە هەموو شتێک پێکەوە دەکەین.
ئەمە نییە.
ئیتر چ بایەخێک هەیە کە فێری من بیت چۆن پاندۆ لە هەموو ژیانمدا گەشە بکەم؟
بۆ ئەوەی بتوانیت کۆشکەکە وەربگریت.
بەڵام ئەمە زۆر گرنگترە.
-بەڵام، باوکە.
ژیانت مەترسە ناکەم
ئێستا، هەرگیز.
ئیتان
بەداخەوە، گەڕەک،
هەر چرکەیەک کە دواخەین، ئاڤالۆنیای دەخاتە مەترسییەوە.
با بچم بۆ شتەکانم.
باشە، هەمووان.
سەرۆک مال خەریکە پارامێترەکانی ئەرکەکەمان پێیدەدات.
کاک کڵید، ناوی من کاسپیەن.
من هاندەرێکی گەورەم...
...لە باوکی تۆ
پێتوایە ئەتوانیت واژۆی ساختەکاری بۆ بکەیت؟
- گوێ بگرە.
سوپاس، کاپیتان پۆڵک.
هەرچەندە پاندۆ بە هەزاران ڕووەک دەردەکەوێت
لێرە لە سەر ڕووی زەوی،
لە ژێر زەوی، لە ڕاستیدا زیندەوەرێکی تاکەکەسییە
بە سیستەمی ڕەگی پێوەندیدار.
ئێمە پێمان وایە هەرچی لە پانۆ نەخۆش دەکات
هێرش دەکاتە سەر قوڵایی ناوەوەی سیستەمەکە لە ناو دڵی خۆیدا.
سێ هەفتە لەمەوبەر، کاپیتان پۆڵک هاتووە
لە ڕیشەکانی تا زنجیرە ئاسۆدا،
له وێ ناگه ن ڕوویان بۆ خوارێ کرد
دەستیان بە هەڵکەندن کرد،
بەڵام زەوی دەستی لێدا و نهێنییەکی گەورەتر ئاشکرا کرد.
ئەرکمان ئەوەیە کە شوێن ئەو ڕەگانە بگرین
تا گەیشتینە دڵی پاندو
و هەرچی زیان لێی دەگەیەنێت، ڕابگرن.
تا چەندە؟
دڵنیاش نین
بەڵام داهاتووی ئاڤالۆنیا پشت بە ئەوە دەبەستێت کە بزانین.
کڵاید، وەرە ئێرە، گوێ بگرە.
نازانین ئەوێن خوارەوە چیە
ئەگەر دەتەوێت پاشەکشەیەک بکەیت، دەتوانم بیخەمەوە.
چاوەڕێ بکە، بەدیارە؟
- نا، من تەنها تۆ دەستم پێدەکەن.
سەیری دەموچاوی خۆت بکە
ئێمە پێویستمان بە تۆیە تا ئەم بابەتە چارەسەر بکەیت، بە پێچەوانەوە، ئێمە لەژێر مەرجین.
ئێمە مەحکوومین!
لیوا دوفل،
تکایە پارەکەت بەدەستبهێنە و ئێمە بپرێزیتەوە.
بەڵێ، کاپیتان پۆڵک.
وا، زۆر جوانە.
خۆزگە هەموو خەڵکی ئاڤالۆنیا ئەمە ببینن
گەڕان!
چییه ؟
هەرچی بێت، ناوی تۆ دەزانێت.
گەڕان!
مێریدیان، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
من هەوڵدەدەم چوار کاتژمێرە لە تۆدا ئاماژە بدەم.
کوڕەکەمان لە ناو کەشتیەکەتدایە.
- ئەی خۆشەویست، تۆ چی دەڵێی؟
چی دەڵێت؟
گوتی کوڕەکەت لە ناو کەشتی ئێمەدایە.
سڵاو دایكم
ئەی باوکە
سەگەکەی هێناوە؟
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
ببینه باوكم، دەمەوێت یارمەتیم بدات
ئیتان، ئێمە باسی ئەمەمان کرد.
من دەمەوێت تۆ لە کاتی ڕۆیشتنم چاودێری کێڵگەی بکەیت.
ئێستا تکایە لەگەڵ دایکم بڕۆ ماڵەوە
چاوەڕێ بکە، بەڵام باوک...
چی ڕوودەدات؟
باوکە، ئەو شتانە چین؟
بڕۆ ژوورەوە، من ئەمەم.
ئەی دەموچاوەی رەزی
- نەخێر، نەخێر.
دوفڵ، ئێمە لە ئێرە دەربکە
- چاوەڕێ بکە!
ئەفسانە!
من ده ستبه سه ر ده كه م
خۆت ئامادە بکە
بابی!
- چی؟
- باوکە!
- ئێمە زۆر گەرم بووین.
با بڕۆ، ڤێنتۆر، هێوربکە.
ئەمڕۆ نا.
ئایا دەزانیت هەموو ئەمانە لێرە بوون؟
بە هیچ شێوەیەک
ئێمە ئێستا بە دڵنیاییەوە لە نەخشەکە دوور بووین.
باشه ، ئه وان باشه
ئێمەش ئاساییین.
بەڵێ، بەڵێ، دەزانم، منیش دڵخۆشم.
هێواش له سه ر زمانه كه ی هێواش له سه ر زمانه كه ی هێواش
وایە
ئەم شوێنە سەرسوڕهێنەرە.
نه خێر، ئه ستۆ، ئه ستۆ، واز بهێنە، واز بهێنە.
هی، هی، ئێمە هیچ بایەخێکمان نییە ئەمە چییە.
ئەوە لە دەمت دەربکە
باشه کوڕم
با بگەڕێینەوە سەر خێزانەکەمان.
- چی؟
چی لە...
ئەی لیجاند، وەرە ئێرە.
سڵاو، سڵاو.
من...
من مرۆڤم لە سەرووی جیهان.
تۆ لەوانەیە هیچ وشەیەک لە قسەکانم تێناگەیت، وانییە؟
بێگومان من تێدەگەم
تۆ چی پێزانی من
یەکێک لەو هیوەنە بێ عەقڵانە؟
راستە، کوڕم.
تۆ لە بەرانبەر ئەو کەسەی کە تاکە جەیگرە
باشه ، هه مووان
ئێمە بە ئاشکرا لە ناوچەیەکی نادیارین.
دەزانم هەمووتان دەترسن، منیش دەترسم.
بەڵام ئەرکەکە وەک خۆی دەمێنێتەوە.
ئێمە لێرەین بۆ ڕزگارکردنی پاندۆ، باشه؟
بەڵام پێش ئەوەی بتوانین ئەوە بکەین،
پێویستە کەشتیمان بگەڕێنێتەوە بۆ ئاسمان.
ئەی باوکم؟
ئایا نابێت سەرەتا ڕزگارمان بکات؟
ئەو جوتیارە، ناتوانیت ئەوی بەجێبهێڵیت.
کەس کەس بەجێ ناهێڵێت
دەزانم تۆ نیگەرانیت لە بابەت هەیە،
بەڵام من خۆم لە مەیدانی خۆم بینیوە.
دەزانێ چۆن بژی.
ئەگەر ئێمەش بمانەوێت هەمان شت بکەین، باشترین شت ئەوەیە کە لە ڕێگەی ئاسمانییەوە بیبەین.
واتە چاککردنەوەی ئەم کەشتییە پلەی یەکەمینینین.
بەڵام ئەوە زۆر کات دەخایەنێت.
- ڕاست دەکات، ئیتان.
- نا، دەزانم، دەزانم.
بەڵام خۆشەویست، ئێمە هیچ بایەخێکمان نییە کە لێرە چییە.
ڤێنتۆر باشترین بژاردەیە.
بەڵام دایكم
بۆچى ده ڕۆیت له ناو کۆکپیتدا
لە کاتێکدا من یارمەتی چاکسازییان دەدەم؟
بەڵێنی دەدەم، ئیتان، ئێمە بابت ڕزگار دەکەین.
سوپاس بۆ پشتیوان.
من ئەو بەڵێنەیەت بەجێدەهێڵم.
ئەرکەکانت هەیە، بڕۆ.
کاسپیان، ئەتوانیت چاودێری ئیتان بکەیت؟
با بڕۆ ئیتان، ئێمە زۆر خۆشمان دەبێت.
حەزت لە یاریی تەختە، وانییە؟
ئێمە باشترین یاریمان هەیە.
ڕەنگ و ڕافتەر، جامی شیرینی، شەریک
نەخێر، نەخێر، تۆ کوڕی من نیت.
چی؟
تۆ لەوانەیە تەنها بەردێکی سەیر بیت
کە چاوەکانم دەیانەوێت باوەڕیان پێبکەن، مرۆڤە.
من بەردێکی سەیر نیم.
هەر ئەوە وایە کە بەردێکی بە شێوەی سەیر دەیڵێت.
واو، باشە.
ئایا بەردیەکی سەیر و سەمەر دەزانێت
کە تۆ مەیچەتم بۆ ڕۆژی لەدایکبوونم بەخشی؟
کلاسیکی جاجەر کلید
من دوو ساڵ بووم.
من ڕاستە، باوکە.
بەڕاستی منم
کوڕەکەت، گەڕەک.
گەڕان؟
ئەمە بێ باوەڕە
منیش هەمان شت بیرم دەکردەوە.
بەڵێ،
واتە ئەو ئامێرە ئاسمانییە
کە ڕووخانیش ڕاستە؟
بەڵێ،
با بڕۆین، کاتمان نییە لەدەست بدەین.
چاوەڕێ بکە
چاوەڕێ بکە، هی!
ئایا ده توانی ئه و قسه یه له سه رت ببڕیت؟
ئەوەى بکە
جوان نییە، بەڵام ئێمە دەگەڕێینەوە بۆ ئاسمانی.
دەبێ بڵێم مێریدیان
بۆ تۆڕی كۆمەڵایەتی تۆ فڕۆكەوانێكی بوێریت
سێ شت کە خۆشم زۆرترە خێزانەکەم و کێڵگەکەم و فڕۆکەدان
ئەگەر ئەم شتە دواوە بتوانێت دوو کەسی تر بپارێزێت،
من لە نێو ئاگردا دەفڕم.
- خاتوو کلید؟
بیرتەوە چۆن ئەو بەرپرسیارێتییە گرنگەم پێ درا
چاودێری کوڕەکەتان؟
کێشەت پێوە دەکات؟
بگەڕێیتەوە بۆ لای من، دەشڵێم کار بکات.
زۆر خۆشم دەوێت.
جگە لەوەی نازانم لە کوێیە
- چی؟
بابی!
ئەی!
ئەمە زۆر خێراترە لە تراکتۆرەکەمان.
من دەبێ یەک لەمانەبم.
چۆڵگەیەکی فراوان و نادیار
پڕ بوو لە بوونەوەرە خەیاڵییەکان.
ئەمە وەک پڕیمال ئۆڤپۆست وایە.
باشه ، ئه مه هیچ له گه ڵ پێشمه رگه ی سه ره تایی نییه
ئەتوانیت ئەمە بکەیت، ئیتان.
تەنها ئازایەتت هەبێت.
لە خوێنی تۆدایە
باشه ، باشه
من زیندووم
من ئه نجامم دا
ئەی دیازۆ
هەفتەیەکەم چۆن بوو؟
چیم کرد؟
بەڵێ، من لە تونێلێکی کابوسەوە ڕومەکردم بۆ ڕزگارکردنی باوکم.
هیچ کێشەیەک نییە.
سڵاو؟
- چی؟
ئەوە زۆر سەیرە، بەڵام هەروەها شتێکی خۆشە.
سڵاو
هاورێ گیان
هی، هیچ شتێک نییە، هیچ شتێک نییە.
من دۆستانەم، دەبینیت؟
من هاوڕێم
ببینین، هەموومان دۆستانین.
باشه ، باشه
بەڵێ، پێم وایە شایەنی ئەوە بووم.
تۆم بە دیواردا هەڵچووە
هی، ئه وه ی باوكمیه
لە کوێ وەرگرتووە؟
- دەتوانیت ببەخشیت؟
من زۆر بەختم کە هاتمە سەرت.
بەلام ئێوە مەترسیدارن، وانییە؟
مەبەستم ئەوەیە کە، تۆ بە خەتەرناک ناچێت.
خێراترین ڕێگا بۆ ئامێرە ئاسمانیەکەت
لە ئەو دۆڵەیەدا لە پێشەوە.
باشه ، من زۆر پرسیارم هه یه
وەک، بۆ یەکەم:
ئەم شوێنە چییە؟
ناوچەى ژێرزەمینى
لە کوێ هەموو شتێک زیندووە
زۆربەی شتەکان، دەیانەوێت بخۆن.
مەبەستت لەم شتە؟
نەخێر، ئەوە زیانبەخش نییە.
ئەم شتانە؟
چەندە سەرسامن، وانییە؟
هەرکاتێک شوێنێک هەڵدەگرم،
ئەوان هەڵدەگرن.
راستە
چۆن هاتیتە خوارەوە؟
لە ڕێگەی داهێنان و ماندووبوونەوە.
دوای چه ند مانگێك له شه ڕ له گه ڵ ئه و توخمانانه ،
دەزانی هیچ کەس ناتوانێت بژی
پێچکردن بەسەر ئەو لوتکە سارد و کوشندەدا.
بۆیە گەڕام بۆ ڕێگایەکی نوێ.
زەویەکە دەستی لێ کەوتووە.
و ئەم شوێنەم دۆزییەوە.
ئەی تۆ لێرە گیرایتەوە
من...
من بەو شێوەیە ناڵێم
بۆیە ئەم شوێنەم دۆزییەوە.
وە لەبیرم هات،
لەبری ئەوەی بەسەر ئەم شاخانە بڕوات
من ده چمه ژێر ئه وان.
تەنانەت ئەگەر ناچار بژیم لەگەڵ هەموو هیواچەکێک لێرە شەڕ بکەم.
هیچ شتێک نەیتوانی جەیگر کلید ڕابگرێت
لە جێبەجێکردنی چارەنووسی خۆی.
واتە، تا ئەو کاتەی کە هاتم سەر
شەریای سوتان.
شوێنێک کە بەردەکان زیندوون
و ئاوەکان گۆشتەکە لە ئێسکەکانت هەڵدەکەونەوە.
بەڵام ئێستا، بەو ئامێرە ئاسمانییە
ئێمە ڕێگایەکمان هەیە بۆ تێپەڕاندنی
و له سه ر ئه و به رایه تییه ی شاخه کان
چاوەڕێ بکە، تۆ بە مانایەک دونیایەکی لە ژێر دونیای ئێمە دۆزییەوە،
و ئەوە بەس نییە؟
ئەم دۆزینەوە لەوانەیە بۆ هەندێک لە کاوێژانی پلەی دووهەمی باش بێت،
بەڵام بۆ ئێمە نییە.
وایە، ئەمە کڵاید کزاو نییە.
ئه م کلێدیه جوتیاره
جوتیار؟
دایکت زۆر شت هەیە بۆ ڕوونکردنەوە.
ڕۆیشتووە، باوکە.
پێنەلۆپ مردووە؟
مردووە؟
تەمەنی ٦٠ ساڵە و پێنج ڕۆژ لە هەفتەدا وەرزش دەکات.
وتم ڕۆیشتووە
وەک چۆن، لەگەڵ شێلدۆندا ڕۆیشت.
بیست و پێنج ساڵ، باوکە.
ئێمە پێمان وابوو 25 ساڵە مردوویت.
تۆ پێتوایە چی ڕوودەدات؟
- نەخێر، چی؟
شێلدون دەکوژم!
- من هەمیشە ڕقیم لێی بوو.
- تۆ هەرگیز ئەوت نەناسیوە.
و لەوانەیە ڕق لە دەموچاوەکەی بکەم.
بەڵێ، زۆر باش مامەڵەی لەگەڵدا دەکات.
دەبێ بڕۆین
ئەم شوێنە زۆر شێتیە.
کێ دەزانی کە ئەمە هەموو لێرەیە؟
مەبەستم، دەزانیت ئەمە لێرەیە
چونکە تۆ لێرەیت،
بەڵام ئەمە لەو سەرەوە نییە.
ئەم رەنگانە زۆر دڵسۆزیان.
ئەم دارانە!
تەنانەت دارەکانیش ساردن.
بۆ ئەوە دەکات، سپلات؟
بەبۆنەیەوە
ئایا ئەت ئەت ئەتەوێت ناوی تۆ بدەم سپلات؟
من تازە بیرم کردەوە
تۆ هێندێک دەنگت بۆ من دروستکردووە
بۆیە بیرم کردەوە...
چاوەڕێ بکە، توڕە بوویت؟
بزانە چی؟ من لەدوای ئێوە دەبم.
گەڕان، تۆ پێی دەڵێی چوونە سەر؟
من پیاوێکی چل ساڵانم کە کێڵگە.
هەڵکەوتی لە ڕۆژانەوامدا نییە.
کەواتە، تۆ لەبیرت کرد
هەموو ئەوەی کە فێرت کردم؟
نەخێر، تەنها ئەو شتانەی کە بە بێ مەبەست گەڕانەکان.
کەواتە، بەڵێ، هەموو شتێک.
هه رچه نده ی ده ته وێت گاڵته ده که یت.
بەڵام کاتێک بەسەر ئەو شاخانەدا دەڕۆم،
من ببم بە پاڵەوانێک بۆ ئاڤالۆنیا.
ره نگه هه ر له گۆڕه پانی شاردا بتێکیان پێ ده ده ن.
تۆ ئێستا پەیکەرت هەیە.
بەڵێ، لە تەنیشت ماڵی منە.
پەیکەرت هەیە؟
ئایا ئێستا هەمووان پەیکەریان پێدەدەن؟
نەخێر، باوکم، من پاندۆم دۆزییەوە.
دەزانیت، ئەو شتەی کە من لە ڕاستیدا لێرەم بۆ ڕزگارکردنی.
دۆزینه وه كه له ڕاستیدا جیهان گۆڕی
و ئاڤالۆنیای گۆڕی بۆ ئەو ئوتۆپیاەی کە ئەمڕۆیە.
و ئەمە گرنگ نییە، بەڵام پەیکەرەکەم بەرزترە.
ئه ی کوڕم
ئەی ئەوەندەی ئەو جوتیارەی خوار و خوار و بێبەرییە، ھە؟
لەوانەیە زیاتر وەک من بیت لەوەی کە بتەوێت دانی پێدا بن.
من هیچ شتێکم وەک تۆ نییە.
هەر بەردەوام بە خۆت بڵێ
هەرچی بێت
من میراتێکی ڕاستەقینە دروستکرد کاتێک...
سڵاو، ئەم شتە مەترسیدارە؟
لەوانەیە
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
هێوربکە
کەسێک هەیە لێرە.
ئه وه ی ئیتانه ئه وه ی ئیتانه
- چی؟
وتم، ئەوە هی ئیتانە.
- ئیتان کێیە؟
کوڕەکەت؟
جەیگر کلید جایە؟
پێموایە، لە ڕووی تەکنیکییەوە، بەڵێ.
-بەڵام، تەنیا نییە.
- لەگەڵ چی؟
ئەوان تەنها یەک کاریان هەیە،
تا بتەوێت بکوژێت
ئایا ئه م شتانه خێراتر ده جوڵێن؟
ئەم شتە چییە؟
هێشتا بەدوای باوکم دەگەڕین، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ، دەزانم، دەزانم.
بەڵام ئەم پانۆیە لە "ڤێنتۆر" کەوتەوە
و ئێمە قەڵا بەفیڕۆ نادەین، بۆیە...
من بە خێرایی دەیگرم، باشه؟
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
زۆر خێرا، با من ئەوانی تر بگرم.
- سپلات؟
- سپلات!
وەرە، ئەوە باشە.
دەتوانم یارمەتیت بدەم.
با ببینم
متمانەی پێبکەم
لێرە، لێرە.
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
ئه وه ش ده ست پێ ده كه یت
وەک نوێ.
ئه م هاوڕێیانانه تۆیه ؟
سڵاو، من ئیتانم.
پێم وابوو سپلات منی بۆ لای باوکم دەبات.
لەوانەیە هەڵەبستم بکات.
باوکم لە هیچ شوێنێک نابینم.
من لە ڕێگەمدا دەڕۆم
ئەی ئیتان!
لە پشتم بمێنەوە
- ئیتان، با باپیری خۆت ببینە.
ئەوە جەیگر کلیدە؟
یەک و تەنیا.
لە دوای من وەرە
ئێستا چی؟
هەڵبکە!
ئەمانە چین؟
بلیتی دەرچوونمان
ئێمە نانمان ناخۆن، باشە؟
- نا، بەڵام ئەوان دەكەن.
بڕۆ!
بابی!
به ڵێ، گه ڕان، مه هێڵ له بێزارکردنی من لێره.
بزانە!
ئه و زۆر گه وره یه
ئەو زۆر نایاب نییە.
ئەو تازە ژیانی منی ڕزگارکرد.
دەزانی من بەشێک بووم لەو ڕزگارکردنەدا
ئەو تازە ژیانی تۆ ڕزگارکردووە.
تۆ هێشتا هیچت نەبینی، کوڕم.
نا، ئیتان!
-پڕ.
سوپاس هاورێ
-ئەی باشە؟
من لەگەڵ کوڕەکەم قسە دەکەم.
من باشم، باوکە.
ئایا ناتوانیت خۆ نیشان نەداوە لە کاتێکدا ئێمە لە پێناوی ژیانمان هەڵدەواین؟
هێور ببە، منداڵەکە ئاساییە.
چۆن باوکمە؟
دەتەوێت ئەو گفتوگۆیە بکەین؟
کاتێک دوو کەس یەکتر خۆشیان دەوێت...
- با قسە نەکەن، واز لە قسە کردن بهێنن.
قسەکردن بسە، قسەکردن بسە، قسەکردن بسە.
کاتی شەمشەمەنەکە.
ئەمە باش نییە.
سەرتان بەرز بکەنەوە!
بڕۆ ژوورەوە
- مێریدیان.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، مەڵێ "دایک"م.
کاتێک دێین ماڵەوە، تۆ بە زیندانی زیندانی بۆ ژیانت.
من حەزم لە ئەوە - ئەو کێیە؟
- باوکم.
خێرا بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
دیواری چیاکان.
دیواری هیواچاکان.
نیگەران نەبێ، من ئەمەم.
باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ،
ده توانستم ئه وه ی پێت بڵێم
چاوەڕێ بکە، جەیگر کلید؟
- ئەو و...
هاوڕێیان، گیرمان کرد
بیرۆکەیەکی باش، سپلات.
سپلات ناوی سپلاتە؟
کالیستۆ، پاڵبکەین.
من لەسەرم
چاوەڕێ بکەن، هەمووان.
زۆر دڵخۆشم کە بە سەلامیتەوە، ئیتان بچووک.
- زۆر نیگەران بووم.
ببورە
چییه ، زۆر خۆشه
دەمەوێت بیبەخشم.
ئەی!
ئەمە بە باشی دەبێت.
لە لایەکی دیکەی شاخەکان، لێرەم.
باشه ، بۆ ئه وه نه مان هاتووه
راستە، ئەو ڕووەکە کوێرە و گەمژانە
ئەمە سێت نییە.
باشە، ئەو ڕووەکە بێزارە
دەزانی من چی بێزاری پێ ئەبینم؟
گەڕانەوەی تۆی ترسناک
چی؟
تۆ - ئۆ، زیرەک
باشە، گەورەکان قسە دەکەن.
گەڕان ڕاست دەکات.
ئەرکەکە ئەوەیە بگەیینە دڵی پاندۆ.
چونکە وەک هەموومان دەبینین
ئێمە لەسەر کاتژمێرێکین.
بەڵام دوای ئەوەی ئەوە بکەین، هیچ شتێک ڕێگریمان ناکات
له سه ر ئه و به رده وامانه ی بۆ لای ئه و به رده م شاخه کان ده چنه وه .
ئەمە وەک ڕێککەوتنێکی دادپەروەرانە؟
باشه ، ئه گه ر ئه وه یه هه موو شتێك له سه ر یه كدا بێت
با بڕۆین نمونەیەک لە ڕەگی پاندۆ وەربگرین
مێریدیان، ئەتەوێت شەرەفەکان ئەنجام بدەیت؟
باشه ، ئه گه ر ئه وه یه ئه وه ئێمه ی فه رمی ده کات
تەنها لەبەردەم خێزانەکەمدا ناشیرینم.
هی، ببین، ئەمە جەیگر کلاسیکییە.
یەک و تەنیا.
زۆر خۆشحاڵم کە ناسیت، کاک کڵاید.
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
وایە
زۆر خۆشە
هی، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
شو! شو!
باشه ، باشه
بەلام بە بێ زیان بوو.
باشترە پارێزراو بیت لە ئەوەی ببورە.
تۆ کوڕە نەوەی منیت، ھە؟
بەڵێ، دەنگۆیەکە وایە.
باسی خۆتم بۆ بکە، ئیتان.
تۆ چیت؟
شەڕکردن، ڕاوکردن؟
خۆشەویستێک لە ماڵەوە چاوەڕوانیت دەکەن؟
ئەوەتا
کێیە؟
کەس نییە.
دیازۆ، ناوی دیازۆیە.
دیازۆ، ها؟
زۆرم خۆش دەوێت.
من نازانم چۆن پێ بڵێم
چونکە من تازە ئەمەم پێگەیشتووە.
من هەمیشە بەم شێوەیە دەبم.
با با با باپیرەکەت ئامۆژگارییەکی پتەوت پێ بدات.
ئەگەر تۆ بەڕاستی، بەڕاستی دەتەوێت سەرنجی ئەو پیاوە بدەیت،
ئەمە کاری تۆیە.
ئەگەر لە دۆخێکی مەترسیداری بدەیت،
وەک ئەوەی کە لە نزیکەوە دەمرێت.
پاشان ڕزگارت لێ دەکات.
خاڵە بونسییەکان ئەگەر لە ناویاندا چەتەکان، ئەلیگاتۆرەکان،
و/ یان تەقینەوەی سەرنجڕاکێش.
بەڵێ، هەموو ئەمانە وەک شێوازێکی ژەهراوی دەردەکەوێت
بۆ دەستپێکردنی پەیوەندییەک.
ناهێڵم باسی، شێت و مەترسیدارە.
مەترسیدارە؟
تۆ کڵایدیت
ئێمە حەز لە مەترسی دەکەین.
بڕۆ، هەوڵ بدە.
بەڕاستی؟
بەڵێ، ئەوە کوڕێکی کڵیدە.
باندۆ شمانۆ
ها، باوکە.
زۆر سوپاس کە پەیوەندیت لەگەڵ ئیتان هەیە.
بەڵام لەوانەیە تەقەکەرێکی ئاگر نایە.
سوپاس بۆ ئەوە کە تۆ وا بیر دەکەیتەوە.
بەڵام لەوانەیە ئیتان کاری خۆی نازانێت
مەگەر هەوڵ بدات.
کەواتە، بڕۆ، منداڵم.
سوپاس بۆ دڵسۆزیت، بەڵام ئیتان پێشتر شتێک هەیە.
و پێی دەوترێت "پاندۆ پیکر"
و زۆر باشە لەگەڵدا.
سوپاس بۆ سوپاس و پێزانینی ئێوە
بەڵام لەوانەیە با منداڵەکە بڕیار بدات.
ئەرێ، سوپاس بۆ سوپاسەکەت دەکەم،
بەڵام لەوانەیە کەمێک زیاتر پێزانین
و ڕێز لە خواستی من بگرن، تکایە.
و لەوانەیە تۆ لە هەوای من دووربکە.
یان لەوانەیە کەمێک پلەی گەرمی دابەزێنین.
باشه ، باشه
چ بیرت لە چییە؟
کەمێک پێشەوەی سەرەتایی.
ئیتان، چارەنووسی پاندو لە دەستی ئێمەدایە.
پێم وایە ئێمە نایابین یاری بکەین.
ئێمە ماوەیەکمان هەیە پێش ئەوەی بگەیینە دەریای ئاگرین.
بڕۆ چاودێری کارگەی خۆت بکە
من و نه وه كه م ده بین به یاری كارتی
من بدەمەوە
ئایا کەسێک ئەتوانێت چەکم بۆ بگۆڕێت؟
تەنیا خاک و ئامرازەکانی باخچەییم هەیە.
من بەردێکی تەختەم هەیە.
هەڵدانی بەردەکان لەوانەیە کاریگەر بێت.
بەڵێ، بۆیە بەردەکانی تەختە بۆ ئەوە نین.
ئەو ڕاست دەکات، من پێویستم بە قوسە هەیە.
هیچ قوسکێکت هەیە؟
سپلات تازە کارتەکانم دزەی کرد
- شتێکت دۆزییەوە؟
باشه ، کاتمان تێپه ڕووه
ماوەی بازرگانی کۆتایی هات.
قوسکێکی
ئەزانی تۆ لە من دەتھێنی
- ئەی تۆ؟
باشه ، کاتى کارتى ڕووداو
ئایا ئاماده ی ئه وه ی ڕووبه ڕوو ببیت
عەشقەی شەیتان؟
بکوژێ
مەبەست ئەوەیە کە نەمکوژیت.
دەزانم کە شەیتان سپایدر ترسناکە.
بەڵێ، ئەو شتەیە بەرهەمەکانمان دەخۆنەوە.
ئەوە نیگەرانی تۆیە؟
ئامانجی پاشگەی سەرەکی
ژیان بە گشتى لەگەڵ ژینگەى خۆتدا
من بەردێکی تەختە بۆ دەدا.
منیش بە قوسە نوێیەکەمەوە دەیبینم.
باشه ، باشه ، مردووه ، ده بینیت ، تۆی كوشتیت
من باسی ئەوە دەکەم.
کۆتایی...
لە...
- بەڵێ - کراوەت
بەڵام چاوەڕێ بکە.
هەرچی لە ناویدا بوو، هەرچی لە ناویدا بوو، هەرچی لە ناویدا بوو.
پاراستنی جگەرە کوشتنەکان
لە لەناوبردنی سەرچاوە هەمووەکانت.
پیرۆزبایی، تۆ مردوویت.
من لەگەڵ ئەو فەلکە شڕەمەکە هاوڕام.
چاوەڕێ بکە، ئەو عەشقەی شەیتان خراپەکار نەبوو؟
بۆ جاری ٢٧، هیچ خراپەکارێک نییە.
ئامانجەکە کوشتن یان لەناوبردنی هیواکان نییە.
تۆ تەنها پێویستە شارستانیەتێکی کارپێکەر دروست بکەیت
بەکارهێنانی ژینگەی دەوروبەرت.
بەڵێ، من ئەم یارییە تێناگەم.
من، هیچ.
با... ئەوە ئەوەندە ئاڵۆز نییە.
لەوانەیە من تەنها پەندۆ بکەمەوە.
پاندۆ بەشێک نییە لە یارییەکە.
ئایا دەتوانین ئەو هیواکانە داگیر بکەین و وەک چەک بەکاربهێنین؟
چیاکان چەک نین.
تا دا!
چی؟
چەکێکی نوێی خۆم بزانە
ئەگەر هیشتەوەرێک بدۆزێتەوە، من پاندۆ دەبەم.
- هیچ هیوەن و پانۆ نییە.
چ جۆرە یارییەکدا خراپەکاران نییە؟
ئەوە تەنیا گێڕانەوەی چیرۆکێکی خراپە.
باشه ، ده زانیت چی؟
تۆ میستی خراپەکان؟
باشە ئێوە دووان خراپەکارن
چونکە هەردووکیان بێزارم دەکەن.
لاوان، وانییە؟
من براوم
دەریای ئاگرین
ئەو ڕێگرییە کە لەنێوان جەیگەر کڵیددا وەستاوە
و چارەنووسی خۆی.
ئەتوانیت بڕۆیت بۆ شوێنێکی دیکە و کاری دڕاماتیک بکەیت؟
چی دەبینیت؟
دیارە ڕەگەکان بەردەوامن لە سەرووی سقفەوە بۆ لایەکی تر.
گەر بگەڕێین بۆ دڵی پاندۆ،
دەبێت تێبگەین.
چاوەڕێ بکە
هەمووتان چاوتان هەیە، وانییە؟
هەموومان هەمان شت دەبینین، باشه؟
ئه وه ش ترێیه
کەس ناتوانێت تێیدا بفڕێت.
چی ڕوودەدات؟
ئەمە زۆر باش دەبێت.
ئایا ئه مه ده كه ین؟
ئه وه ده كه ین باشه
ئەوە زۆر پێشەوەی سەرەتایی بوو.
زۆر خۆشحاڵم کە ماینەوە.
لە کەشتی من دابەزی
- نەخێر
تو بە دیسان خاوەنی یەکێکی تر نیت، وانییە؟
باشە، چەکێکی باشترم هەیە.
ئامانج لە ناوەندی جەماوەر.
کێ فێری تۆ کرد چۆن هەڵدەیت؟
شێلدون
- ئێمە بپارێزە.
باشه ، ئه مه ش چۆن ده گرێته وه
سەنتەری کێشەکەت
هەناسە وەربگرە، سەرنجڕاکێشە
و بەردەوام بن.
دیت، هەمووی لە دواییدا هەیە.
باشە، وەرە تۆ.
باشە، کێشەکەی ناوەندی،
هەناسە وەربگرە، سەرنجڕاکێشە
و بەردەوام بن.
ئەوەى بکە
ئێستا، لە لای ڕاستیان بکەرەوە.
ئەتا بووی، ئاگره وه
- بەڵێ - بخۆ
با بڕۆ بابێ
بەڵێ!
تۆ دژی کڵێدەکان نیت.
بۆ جوتیار خراپ نییە، وانییە؟
بەڵێ، خراپ نییە.
باشه ، ده بێ بپرسم
بۆچی کشتوکاڵ؟
خۆشم لە دەرەوە.
و بە سەرۆکایەتی خۆم.
راستە، تێدەگەم.
خۆشم ئه وێ دڵ و ڕۆحم لێ بڕۆم
بۆ ئەوەی گەشە بکەم.
دڵنیابم لەوەی کە دەبێت هەرچی من دەمەوێت بێت
شتێک بەهێز کە بەردەوام بێت.
و میراتیەک کە کوڕەکەم دەتوانێت شانازی پێ بکات
منیش تێدەگەم
دەتەوێت بزانیت بۆچی هەوڵم نەداوە زیاتر بگەڕێمەوە ماڵەوە؟
بیرکردنەوەکە لە مێشکمدا هات.
- ئەوە...
چونکە گیرم کردوە
بەڵێ، دەزانم.
بەڵێ، جۆرێکی جیاواز لە گیرۆدە.
دەبینی من هەموو ژیانم کزاو بووم
بەدوای ئەو ئاسۆیەدا، ئەوە هەموو شتێکە کە من دەیزانی.
هەرچەندە هەموو شتێکم تێچوو.
تۆ،
دایکت
لە ٢٥ ساڵی رابردوو لە ژیانم.
ئەگەر وازم لێبهێنیت
من چی دەبم؟
من کێ دەبووم؟
باشە،
زۆر پیرە بۆ ئەوەی ئێستا بگۆڕێت.
راستە
با بچین خواردنەوەیەکی دیکە بگرین لە کاتێکدا هێشتا دەتوانین.
سڵاو، تۆ
هی، دەست لەوێنە.
هێڵ بکە
دەستت لە ئەو شتانە بسڕن
هی، هی، مه که .
هێڵن لە دانانی دوگمەکان بدە
هەوڵت داوە.
سەیری ئەوە بکە
دواجار پێوە دەگەیەنن.
کاتی خۆی بوو، وانییە؟
بەڵێ،
بەتایبەت کە ئەوان لە بنەڕەتدا هەمان کەسن.
با با باوکت گوێ لەو قسەیە نەگرێت.
ئەتەوێ شۆفێری وەربگری؟
من بۆ قاوە دەمرم
- چاوەڕێ بکە، بەڕاستی؟
تەنها شوێن ڕەگەکان بکە.
باشه ، باشه
خۆزگە دیازۆ ئێستا ئەتوانی بیبینیت
- چی؟
پێتوایە من و باوکت قسە ناکەین؟
تۆ زۆر باشیت
بەڵێ، تەنها ئاگاداری ئەو زەوییە سەفەرە!
منیش تێدەگەم، دەبینیت؟
ببورە ببورە
تاوانم، هەموومان باشین.
بۆچی ئەم شوێنە ئەوەندە سەیرە؟
نازانم،
پێم وایە ئەم شوێنە...
ئەمە شتێکی سەرسوڕهێنەرە.
ئەزانم، دەبێ بڵێم، ئیتان.
من هەرگیز تۆم بینیوە هێندە دڵخۆشیت لێرە
پێم وایە، تەنها...
کێڵگەەکە زۆر بچووکە.
جیهان زۆر گەورەیە.
من هەست دەکەم
وەک ئەوەی لە توخمەکەمدا بم.
بۆچی ئاوا سەیری من دەکەیت؟
دەتوانم سەیری تۆ بکەم.
دایكم تکایە ئەوە سەیر مەکەن
دایکان ناتوانن سەیر بن.
ئێمە تۆمان دایك كرد.
ئێمە مافمان هەیە.
و دەمەوێت مافی خۆم بەکاربهێنم تا بێزارم لە تۆ بڕوانم.
نەخێر، دەبێت سەرنجی سەر ڕێگاکە بدەیت.
دەبێت سەیری شەقام بکەیت، تۆ شۆفێری دەکەیت.
ئاخرە هێور ببە
من تەنها دەڵێم، پێویستە بەردەوام بیت لە لێکۆڵینەوە لەو هەستانە.
لەوانەیە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببیتە سەر چەند ڕێگایەکی سەرنجڕاکێش.
من ٢٥ ساڵە لێرە دەژیم
من هیچ شتێکم وەک ئەمە نەبینیوە.
ئەمە هیچ مانایەک نییە.
پاندۆ بە دیارە هەرچی زیاتر قووڵتر دەبینەوە.
ئەگەر پاندۆ دەمرێت، نابێت لاوازتر بێت؟
سەرۆک مال، کۆڕی کۆشک هاتوون
هاوڕێیان هێنا.
- چی؟
مێریدیان، بڕۆ!
ناتوانم دوورن.
ئەوان هێرشیان نەکردووەتە سەرمان.
بەڵام بۆچی هێرشیان نەکردە سەر ئێمە؟
لەوانەیە پەیوەندی بەوەوە هەبێت.
پێم وایە دڵی پاندۆمان دۆزیوەتەوە.
چی دەکەن؟
ئەوان ئەوەی دەکەن هەر مێروولێک دەیکات.
ئەوان هەوڵدەدەن قوڵان بۆ ناو دڵی پاندۆ
له ناویه وه ده یته قێنێ
لە دەرەوە بۆ ژیان خۆی شەڕ دەکات.
لەبەر ئەوە پلانەکانمان لە سەرەوە دەمرن.
پاندۆ هەموو وزەکەی ڕەوانە دەکات
بۆ پاراستنی خۆی لێرە.
ڕووەکەکەمان نەخۆش نییە،
لە جەنگدایە.
با رادەی رادەیش بکەین.
ئاسانترە بڵێین لە ئەنجام بدرێت
پاندۆمان هەیە.
ئایا دەزانی چەند پاندۆ پێویستە؟
بیرۆکەیەکی باشترت هەیە؟
بەڵێ، واز لەم دۆزییە لەدەستچووەدا دەهێنین
و بەرەو ئەوپەڕی شاخەکان هەڵبکە.
چۆن ئەوە پاندۆ ڕزگار دەکات؟
بەڵام من هەموو ژیانم بەسەر بردووە
بەبێ ئەو شتانە، تۆ باش دەبیت.
ئێمە پاندۆمان لێ ناڕێینەوە
تەنها بۆ ئەوەی بتوانیت ئاڵای خۆت دابنێیت.
ئاڤالۆنیا پشت بە ئێمە دەبەستێت بۆ ڕزگارکردنی.
ئەوەشی دەکەین.
من ناتوانم زیاتر هاوڕێم.
باوکە، چیت دەکات؟
هەروەک چۆن لە کێڵگەکەمان دەکەین
ئه وه کوڕێکی کڵایده
گوێ بگرە، هەموو سندوقەکانی پاندۆ لە ناو کەلوپەکە بهێنن.
دیارە ئێمە خەریکە "ڤێنتۆر"مان بۆ گەورەترین تۆزبەری بەرهەمەکانی جیهان دەگۆڕین.
چییه ، سپلات؟
- چی؟
مانای چیە؟
ئیتان، بۆ ساتێک وەرە ئێرە.
ببورە سپلات، دەبێ بڕۆم
بەڵێ، باوک؟
ئێمە هاتینە خوارەوە بۆ ڕزگارکردنی کێڵگەکەمان
ئەوەشی دەکەین، پێکەوە.
دەزانی چی؟
من باشم، تەنانەت نازانم چی بکەم.
ئەوە زۆر سادەیە، تەنها ئاماژە و سپری بکە.
ئەمە زیاتر کاری تۆیە، باوکە.
ئەمە کاری ئێمەیە، ئیتان باوک و کوڕ.
ئەوە بۆ من دروست نییە.
نامەوێت هەموو ئەو بوونەوەرانە بكوژم.
بیر لەوانە مەکەرەوە کە کوشتنە.
ئێمە تەنها چەند مێروولێک لەناو دەبەین کە هەوڵدەدەن بەرهەمەکانمان لەناوببات.
ئێمە جوتیارانین، ئیتان.
ئەمە کاری جوتیارانە.
باشە، لەوانەیە من جوتیار نیم.
- چی؟
من جوتیار نیم، باوکە.
ئیتان، ئەمە لە کوێوە هاتووە؟
ئەمە بە تۆ ناچێت
بەڵام منم، باوکە.
ئەمە زۆرتر منە کە تا ئێستا بووم
هەست دەکەم کە لە نێو ئەلیکترۆنەکەمدا دەژیم کاتێک ئەم جیهانە دەدوێم.
گەڕان؟
بەڵێ، مەبەستم ئەوەیە،
زۆر شت هەیە بۆ دۆزینەوە لێرە و...
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، تۆ دەڵێی،
دەتەوێت ببیتە کزاکەر؟
هی، هەموو شتێک باشە؟
- ئەمە بەهۆی ئەوەوە؟
- وایە، وانییە؟
- چیت بە ئیتان گوت؟
باوکە، ئەمە هەڵەی دایە نییە.
تۆ هەوڵدەدەدیت مێشکی کوڕەکەم بشۆیت؟
- ئیتان، متمانەی پێ دەکەم؟
تۆ ناتەوێت وەک ئەو بیت.
ته نها خۆی و داگیرکردنی ئه و شاخانه ی گرنگه
من تۆم دەناسم، ئیتان، ئەمە تۆ نیت.
ئیتان، وەرە ئێرە.
ئیتان ئیتان
شێتت؟
- هی، چێ بێنە سەر ئەم کەشتییە، ئێستا.
ئەی، ئەمە چیە؟
تۆ، باوکە، تۆ.
تۆ تەنها وا دابنێ من شوێن پێی تۆ بگرم،
بەڵام هەرگیز لێم نپرسێ چی دەمەوێت.
تۆ منداڵیت
تۆ نازانیت چی دەوێ
دەزانم کە نامەوێ وەک تۆ بم.
هەموو ژیانم، زۆر ماندوو بووم
کە پێچەوانەی باوکم بێت.
دیارە من وەک ئەو کۆتایی هاتم.
من زۆر ویستوومە میراتێکت بۆ دروست بکەم
تۆ ئەتوانی شانازی پێ بکەیت
بەڵام ڕەنگە کەمێک گیرم کردبێت.
بابی، قسەکردن بسڕەوە.
ئیتان، من هەوڵدەدەم داوای لێبوردن بکەم.
باوکە
پێم وایە لە لایەکی ترین شاخەکانین.
جگە لە ئاو هیچی تر نییە.
ئەمە چاوێکە، وانییە؟
بەڵێ،
چاوێکی زۆر گەورە.
و ڕاستەوخۆ سەیری ئێمە دەکات.
تۆ دەزانی ئەمە چیە، وانییە؟
- ئایە حوکم دەدا؟
ئەگەر ئەم شوێنە چاوی هەیە،
دەبێت بە سەرەوە بەستابێت.
ئەگەر ئەم شوێنە سەرێکی هەبێت،
واتە ئەو شتانەی کە ئێمە بەسەرماندا هاتوون
هەموو ئەو کاتە لە ناوەوە بوو.
وەک، گوێز و شتی؟
باشه ، باشه گوێ له من بده
ئەو دارستانە کە ئێمە بووین،
ئەوانە سییەکانن.
ئه و ده ریاکه ی ترشکه ی؟
ئەم چاوە گەورەیە دەبێت چاوی بێت.
ڕەنەکەرەکان هیوەن نین.
- سیستەمی بەرگرییەن.
سپلات ئەوە بوو دەیویست پێم بڵێ.
ئەم شوێنە زیندووە.
ئەمە شتێکی زیندووە.
ئێمە دڵی پاندۆمان نەدۆزییەوە.
دڵێکی ڕاستەقینەمان دۆزییەوە.
بۆیە، هەموو ئەم کاتە،
ئێمە لە پشتەوە دەژین
له م بوونه وه ره گه وره یه ؟
بەڵێ، پاندۆ دەیکوژێت.
سیستەمی بەرگری ئەم بوونەوەرە هیچ ڕێگایەکی نییە خۆی بپارێزێت.
ئێمە دەبێ پەلە بکەین.
- چی؟
نازانم تۆ چی گوتت
بەڵام دڵنیام کە ئەوە هەڵە بوو.
دایكم، دەبێت کەشتییەکە بگۆرێنیتەوە.
- ببورە چی؟
ئەم شوێنە بەو شێوەیە نییە کە دیارە.
- کێشەیەک هەیە؟
گوێ بگرە، ئیتان و من شەڕێکی گەورەمان کرد.
بۆیە من لە کەشتییەکە هەڵدوم.
تۆ لە کەشتییەکە هەڵدایت؟
بەڵام ئەو بە سەلامەتییە - باوکم دوای من هات -
و دواتر شتێک کە دەزانین،
ئێمە لە لایەکی دیکەی شاخەکانین.
- ڕاستەوخۆ سەیری
- بوونەوەرێکی گەورە!
- چی؟
- بوونەوەرێکی گەورە؟
باشه گوێ بگرە، ئه م شوێنه ، ئه م جیهانه ی له سه ریدا ده ژین
بوونەوەرێکی زیندووە.
پاندۆ دەیکوژێت.
ئەگەر بمانەوێت بژی، دەبێت پاندۆ بڕوات.
- چی؟
دەتەوێت پاندۆ تێکبشکێنین؟
نازانن چییان بینیوە
باوکە، ڕابکەرەوە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بۆ لایەکی تر لە شاخەکان.
من خۆم دەیبینم
تۆ جدی دەکەی؟
پێویستم بە یارمەتیت هەیە
تۆ چی دەزانیت لەم جیهانە؟
من چی دەزانم لەم جیهانە؟
دەزانم چیم بینیوە.
من هەموو ژیانم تەرخانکردووە
بۆ ئەوەی شتێک بکەم کە کەس نەیکردووە،
هه موو شتێكم كرد تا فێرت بكەم
تا بتوانیت لە کاتێکدا بم لەگەڵدا بیت کە کردوومە.
بڕیاربوو ئەمە میراتی ئێمە بێت.
باوک و کوڕ
دەتەوێت باسی میرات بکەیت؟
من خەریکم خۆم لەناوبێنم
بۆ کوڕەکەم
شتێک کە هەرگیز نەتتوانی بیکات.
راستە
چونکە من باوکێکی ترسناکم.
بەڵێ،
بەڵام پێویست نەبوو.
لێرە
ئەو لایەنەى ترى شاخەکان بەرەو ڕۆژهەڵاتە.
باشه ، باشه
- کالیستۆ؟
دەستەکانت لە من دوور بکەرەوە
هەستەکان زۆر بەرزن لە ئێستادا
نازانم تۆ چی دەزانیت بینیویت
بەڵام ئێمە هاتین بۆ ڕزگارکردنی پاندۆ.
ئەو پلەیە نەگۆڕاوە.
تۆ هیچ بایەخێکت نییە کە چی دەکەیت.
- ئەڤالۆنیا دەێرین!
تکایە، دەبێت گوێ لە من بگرە!
لێم دوور بکەوە
تۆ هەڵەیەکی گەورە دەکەیت.
دەبێ ئێمە لێرەوە دەربکەین.
- نا، ناتوانیت ئەمە بکەیت، دەبێت گوێ لە من بدەیت.
چی دەکەیت؟ - هەوڵ دەدەم دەربکەم.
ئەی ئیتان، پێتوایە ئەتوانیت دەستت بگەیتە خوارەوە
تا دەستگی دەرگاکەش؟
بە ئاشکرا نا.
چاوەڕێ بکە، ئەو دەنگەیە چیە؟
- هیچ زمانێک.
کوڕم، دەرگا بکەنەوە
ده توانێت ده رگای بكه وه ده رگای بكه
با بڕۆ، لیژاند، ئەتوانیت بیکەیت.
- با بڕۆ، ئەفسانە - دەرگا بکەنەوە
دەرگا بکەنەوە
ئەو منداڵە منداڵەکەی دایکمە.
ئەتوانیت بیبەخشیتەوە، ئەتوانیت بیبەخشیتەوە، ئەتوانیت دەرگاکە بکەیتەوە.
ده رگا بکه !
گەر ڕاهێنراو بوو، هاوار ناکەم.
ڕاهاتووە.
دوو ڕۆژە لە ماڵەکە پیس نەکردووە.
ئێمە لەم دوو ڕۆژەدا لەم کەشتییەدا بووین.
هێشتا پێویستە قفلەکە بکەیتەوە.
لە تەنیشت دەستگیرەکەدا کشانەیەک هەیە.
ئەفسانە، گۆڕەرەکە دەبینیت؟
ئەفسانە، گۆڕەکە دەبینیت؟
ئه و ده نگه چییه ؟
ئەفسانە، واز لە چەقاندنەوەی بزانە.
ئەفسانە، ڕابگرە.
واز لە چەقاندنەوەی مۆرەکە بهێنن!
باشە، پلانەکە چییە؟
با کۆنترۆڵی ئەم کەشتییە بگەڕێنێتەوە.
من شایستەی فڕۆکەوانی ئەم کەشتییە نیم.
هەمووی هی تۆیە
فڕۆکەوانی قورسەیە.
- ئەوە ئاسان بوو - باشه ، ئێستا چی؟
بەرگریی پاندۆ ئەو بوونەوەرانە دەهێڵێت
له ناوخۆیه وه وێران ده كه ین.
بەڵام ئەگەر بتوانم بۆ ئەوان سوراخێک هەڵمشکێنم...
ئەوان دەتوانن گرنگی بە ئەوانی تر بدەن.
من کالیستۆ لە پشتتەوە دەپارێزم.
تۆ کوڕەکەمان بپارێزە لەوێ.
چاوەڕێ بکە، چی؟
ئەوە بڵێ
ئەی، دێیت یان چی؟
بیرتان بێت، ئاڤالۆنیا پشت بە ئێمە دەبەستێت.
ئا، ئەوە گەڕان و ئیتان بوو؟
چی ڕوودەدات؟
ئەو پردەیان گرتووە.
ڕاستەوخۆ
لە کوێ هەموو ڕەگەکان کۆدەبنەوە
ئەگەر ڕەنبەرەکان هێرش بکەنە سەر ئەوە،
ئەوی دیکە لە ڕووەکەکە دەڕوخێت.
مێریدیان، ئەم دەرگایە بکەرەوە.
ببورە، گوێت لێ نییە.
نیگەران مەبە سەرۆک مال.
من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
کاسپیان!
لێرە چاوەڕێ بکە
تۆ و سپلات هەموو بوونەوەرێک کۆبکەنەوە کە دەتوانن
تۆیش پێیان بنێرە لای من.
- من ئەوی تر دەکەم - تۆی ئەوی کرد، باوکە
ئیتان.
ببورە ئەگەر هەرگیز وایکردت بیربکەیتەوە
کە تۆ دەبێت جوتیار بیت تا شانازی پێ بکەم.
من هەمیشە شانازیت پێ دەکەم.
دەزانم، باوکم، دەزانم.
ئەو کۆنترۆڵانە لابەر.
باشه ، باشه
کۆنترۆڵەکان بگرە.
بیخەنە سەر، بیخەنە سەر، بیخەنە سەر، بیخەنە سەر...
بڕیار بدە
هاورێیان، منتان لەبیرمە؟
مێریدیان، دەستبەجێ ئەم کەشتییە ڕابگرە.
کێشە نییە، ئێمە لێرەین.
ئێستا ده بینی له گه ڵ چی ڕووبه ڕووی ده بین؟
ئەوە دڵێکە.
- نەخێر
هەستە سەرپێ، گەڕان.
میراتی من ئەو شاخانە نین.
تۆی
ئێستا با ئەمە بکەین
باوک و کوڕ
ئەوەتا
بەردەوام بن لە هەڵکۆڵکردن.
بابی!
دەربکە، هاتوون!
بەڵێ!
بەڵێ، بەڵێ!
بەڵێ، ئێمەش سەرکەوتوو بووین.
ئێمەش سەرکەوتوو بووین.
راستە؟
زۆر درەنگ بووین.
باشە، وێستگەی داهاتوو،
هیچ هێزێک، قاوە سارد و جەماوەرێکی تووڕەیی.
کێ ئامادەیە بچێتە ماڵەوە؟
لە ڕاستیدا، دەمەوێت یەکجار ڕابکێم
بۆ باوکم.
هەموو ژیانم بەسەر بردووە لە بیرکردنەوەم لەسەر ئەم ساتە.
چۆن بوو؟
چۆن دەبێت؟
هەستت کرد چۆن بوو؟
هەستت چۆنە؟
هەستکردن
- کامڵ.
بابا خۆشەویست،
هەرچەندە ساڵێکی زۆر سەخت بوو،
بینینی چەند توانای خۆڕاگری مرۆڤەکان هەیە، ئیلهام بەخشە.
پێنەلۆپ.
ئێمە دەتوانین داهێنەر بین.
شێلدون؟
ئێمە دەتوانین سەرسوڕمان بکەین.
جیهان بە ئاشکرا گۆڕاوە.
زۆر سوپاس
و بەردەوامە لەگۆڕانیدا.
و ئەگەرچی ناتوانین وەک ڕابردوو بژین
ئێستا ئێمە خۆمان دەرفەتێکی باشترمان بۆ داهاتووی خۆمان داوە.
ئێمە هێشتا تەواو لەوێ نین، بەڵام دێین.
چونکە باشترین میراتمان جێهێشتووە
ئەبەخشەیەک دروست دەکات کە شایەنی بەیانی کردنەوەیە.
سوپاس
بۆ هەموو ئەو شتانەی کە پێیدام.
با هەموو هەوڵم بدەم تا بە میراتی تۆ بگەمەوە.
هیوادارم شانازیت پێبکەم.
خۆشەویستی هەمیشە
کوڕەکەت
ئەوان کڵێدەکانن
♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
هەردەم جلیبە
قلبەکانی زێڕ
سەر دەریا و ئاسمان و خاکی
لە یەکەوە دەست بە دەست بەسترا
ئەوان کڵێدەکانن
پڕکردنی بابەتی نوێی بوێر
لە میراتەکەیان
ڕووبەڕووبوونەوەی هەموو خراپی و گەڵاڵە
وەک خێزانێکی بەهێز
ئەوان کڵێدەکانن
شایانی بەرزترین ڕێزلێنانەکان
پڕ و بەرزەوە
خەیران بە هەمووان
ڕێگەکانی دێرین لە دەرەوەی نەخشەکان
بڕیاری سنووریی بەرهەمهێنان
ئەوان کڵێدەکانن
چ لە کشتوکاڵ یان گەڕان
دەنگت بەرز بکە لە سروانەکانی زاڵ
بۆ کڵادز
و هەڵهاتنی بێ کۆتاییەکانیان
ئەوان کڵێدەکانن